好让我们来看一下这个大模型的具体介绍啊
那么这个大模型呢
它全称为我们讲这个大语言模型
翻译过来是这个large language model
也是缩写完
就是这个LMLLM
所以后面呢我们在很多场景下面啊
看到这个LMLLM
那么其实就是我们所讲的这个大模型
那么它呢是一种基于机器学习跟自然语言处理
计数的模型
那么它通过对大量的文本数据进行训练来学习
服务人类语言理解跟深层的一个能力
哎这是他的一个介绍对吧
这句话听下来可能没什么太大的一个感觉对吧
那么下面这个图呢
就是我们常见的一些大模型对话的一些产品
在这里面呢
大家其实刚开始学习的话
很容易有这样一个混淆的这样一个概念
比方说我们经常听到的像GPT3
Gp t3.5
GPD4对吧
然后呢
还有跟我们所听到的这个恰着GDPT对吧
像我们讲这个文言一新
像这个质朴清言对吧
还有我们讲这个KIMI啊
或者说这个星野
那么我们经常会听到这些东西
那么听到这些东西之后呢
大家可能就会感觉到疑惑
G p t4.0
G p t3.5
跟我们讲恰的GDP它们有什么关系对吧
这里面呢大家去注意一下
这里面呢就是我们讲的一个是产品
一个是基座大模型
那么在这里面呢我们所讲这个GPT3.5
G p t4
还有我们讲这个文心啊
星火啊
还有恰这个chat g l m对吧
然后呢什么ABAB
那么这些呢是我们讲这个基座大模型哎
基座大模型
然后呢
对应的基于这个基座大模型
所开发出来的这个产品
像我们讲这个CHAGBT对吧
像文言文嗯
文心遗言
像质朴清炎
那么这些呢是什么
是我们所讲的这些产品
哎我们所讲的产品在这里面
所以这块大家呢要注意区分一下
就像我们什么呢
我们去打开我们的这个浏览器
你看这个是我们打开这个文言文言新对吧
你可以在这边呢
这个是我们的一个产品
比方说你可以在这边给个码
你好啊对吧
那么输入一个信息之后
他这边呢会给你相关的一个交互
像这个字不清言对吧啊
比较什么杰瑞
比较这样一个大小对吧
或者问一下什么
今天长沙的天气怎么样啊
这个要登录
我这没登录啊
或者我们在这个deep shake里面问一下
今天长沙的天气怎么样对吧
问一下他咳
然后这边呢他会干嘛
他会给我们相关的一个回复对吧
相关的一个回复
联网怎么这样啊
然后呢那么这个是什么
这个是我们所讲的一个产品对吧
这个产品而我们所讲这个下面这个大模型对吧
这个GBD4啊
这个deep sk啊等等
deep sk等等
那么这些什么
我们所讲的我们所讲的大模型的一个基座
那么我们讲这个大模型的一个课程
然后呢我们去学习
其实嘛
其实主要呢就是针对于
我们所讲这个大模型对吧
我们这个基座然后去调用它相关API
然后去做对应的嘛
做对应的一些开发操作
哎这个是我们要去处理的
所以这块的话就是一个是了解一下
咱们这个国内外一些常见的一些
大模型的一些产品对吧
然后呢他们所相关的一些大模型的基座
大家呢同时呢也要去注意一下啊
这个就跟我们讲这个发动机引擎
跟我们讲这个汽车对吧
像咱们去一些油车对吧
那么你去买本田
买一些什么
买一些宝马对吧
或者说买一些其他产品的
再买一些汽车
那么这些品牌他们不一样
这些呢这些是具体的一些产品
但他们的发动机呢对吧
他们的发动机
那么可能嘛可能都是同一款的对吧
都是同一款的啊
所以这块呢要去注意一下
就是我们讲所以什么
所以讲这个大模型它的一个产品这块啊
然后的话就是我们讲这个大模型跟通用智能
它们之间的一些关系
哎这会儿呢也是大家去注意一下啊
就像我们讲这个通用人工智能
也是后面呢大家会听到的
那么通用人工智能呢简称是这个AGI唉
AGI那么指的是一种智能
能够理解学习跟应用知识和技能
在任何人类能够执行的这个广泛任务上
表现的和人一样好
那么甚至更好
那么AGI呢是一个未来的目标
那么现在呢我们并没有干嘛
并没有去实现
他需要呢能够处理及其这个广泛的问题跟环境
且具有很高的这个适应性
自创性和创造性
哎创造性
所以这些东西呢像什么
像这个是这个创造性啊对吧
那么我们可能呃在dev sic里面对吧
我们可能让他干嘛来集合当下的环境对吧
去写一首什么什么
写一首什么诗对吧
那么呢这些呢什么是我们讲的一些创造性对吧
那么这个是我们讲这个人工智能的一些什么
一些定义
然后的话就是通用人工智能啊
然后大模型跟通用人工智能它们之间的关系呢
就是呃在这些角度啊
其实呢我们可以干嘛可以给他做一下分类
像这个技术研究
也就是当前的这个大模型
是通向这个AGI的一种可能的研究途径啊
那么通过开发跟训练大模型
那么研究者呢可以探索智能行为的各种方面
包括我们所讲这个语言的理解
问题的解决跟学习能力啊
例如通过什么改进算法
然后增加模型的泛化能力
以及探索更有效的学习方法
大模型呢可以逐步接近AGI的一些特性
哎这是我们讲什么这个研究的一个基础
也就是有了大模型之后
那么我们这AGI那么成为了什么
成为了一种可能
那么技术搭桥就是在lab模型处理任何呃
处理复杂任务的时候呢
展示的能力可以成为发展通用人工智能技术呢
它的一个什么它的一个基础啊
还有实验平台
大模型呢提供了一个实验平台
研究者呢可以在这些平台上面去测试
不同的理论和方法
那么看他们在实际应用中的表现如何
这对于理解跟创建AJ呢也是至关重要的
所以它们之间的联系
哎这些东西呢大家呢就是了解一下
那么呢就OK了哎了解下就OK了啊
好然后呢
就是我们刚刚看到这个大模型基座里面啊
像JPD3.5啊
JPD4啊对吧
那么然后呢我们可以来看一下这个GPT
它这个嘛它的一个模型的一个发展
在这的话主要呢是推出这个GBT
1234对吧
他们的一个发展的一个发展的一个差异对吧
发展的一个呃进程在这里面啊
像这个GPD1是在发布时间呢
是2018年哎
2018年
然后呢为什么是212018年呢
这个呢主要是因为这个transform这个框架
那么呢它是在谷歌团队在2017年的时候哦
发布的这样一个transform这样框架
而我们讲这个GPT呢
那么它呢就是基于我们所讲的这个transform
M框架
那么所开发出来的哎
那么GBTT1是由OpenAI开发的
一个首个GPT模型
那么基于这个transform框架
那么它标志着使用大规模预训练模型
在自然语言处理领域的一个重要的一个转变
那么该模型通过无监督学习
从大量文本中预训练语言模型
然后通过什么有监督学习
进行特定任务的一个微调
哎所以这里面的一些关键词
像什么无监督学习
然后呢有监督学习
然后呢微调等等这些的概念呢
我们也会在后面呢
会详细的给大家去做相关的一个介绍
所以呢刚开始的时候啊
那么这些额概念这些名词
那么呢在大家头脑里面呢开始去功率
开始去感知到哎
那么呢就OK了啊
那么这个JPDE望它的一个特点呢
就是该模型展示了
通过预训练跟微调相结合的方法
可以呢在多个自然语言理解任务上实现什么
实现显著的一个性能的一个提升
哎这个是GPT旺
那么它是在2018年
然后呢
g p t two呢是在2019年相隔了一年时间
那么它的一个特点呢就是g p t two
那么呢是在want的基础上面啊
显著扩展了模型的大小跟训练的一个数量
那么具体来说呢
就是g p t two呢使用了1.5亿个模型参数
远多于这个g p T1的一个参数的一个数量啊
那么g p t two的一个特点呢
显示了出色的语言生产能力
然后呢能够产生连贯和引入胜的一个文本段落
此外呢OpenAI最初由于什么担心潜在的滥用风险
那么选择了完全不开放模型的一个访问
所以这个呢也是它本身的一个特点对吧
也就没有把它开放出来
那GPT3
那么它的发布时间呢是2020年
那么JPD3呢是一个进一步扩大的一个模型
那么它能拥有1750亿个参数
上面的是1.5亿个
下面是1750多一个
那么呢嗯这个参数整整多了嘛
多了1000多倍对吧
那么这这一巨大的扩展了
使为使这个GPD3
成为当时最大的一个语言模型
那么它的关键点呢就是JPD3呢
性能呢在多个自然语言处理上呢
任务表现是非常出色的
包括我们讲这个翻译问答摘要等等
那么GP3呢特别引入了这个这个fill
Short nn
那么也就是G模型能够在极少的势力指导下
快速适应我们这个新的任务
这个是GBT3
然后呢下面是GPD4
这里面可以看到啊
GPT3呢是2020年
然后GPD4呢是2023年
他们中间隔了嘛
隔了有3年多对吧
隔了3年多啊
其实这块呢主要呢是在GPT4之前
他又提出了一个嘛
又发布了一个GPT3.5
我这个呢也是我们用到的比较多的一个嘛
比用到比较多的一个模型的一个版本
哎所以这块呢也要去注意一下啊
那么JPD33.5呢在JPD3的基础上面
也有比较大的
什么比较大的一些数学表现在这里面
然后呢GPT4呢是在23年的时候发布的
那么这个模型呢就是进一步增加了
我们讲这个模型的一个什么
一个复杂性跟多样性
那么包括改进的训练技术
跟我们讲这个更广泛的一个数据集
然后他特点呢是GPT4呢
在处理复杂文本理解跟生成任务的时候呢
表现的会更加精准一些
那么同时呢在逻辑推理跟维持上下文连贯性
上面呢
也会有显著的一个什么一个改进在这里啊
但是现在的话我们讲这个最新版本是GPT4
然后呢在未来几个月里面呢
这个GPT4.5
那么也会对应的也会去发布哎
也会去发布啊
然后呢对于业内来说比较期待的
其实嘛其实是我们讲的JPD5
这个呢大家也等待了比较长的一些时间对吧
当然在这过程中呢呃出现这个dB shake呢
其实也是一个嘛
也是一个革命性的什么革命性的一个产品
在这里面啊
也会在这里也也是嘛
也是我们后面在课程里面啊
也都会是要给大家去引入进来的
相关的一些内容啊
然后下面这个图呢
就是结合上面我们所讲的内容啊
然后呢把它们呢在做了一个进一步的一个梳理
在这里啊
像呃1950年开始
那么呢呃基于规则的少量数据的一个处理对吧
那基于模板跟规则的一个
前深度学习的一个阶段对吧
500开始啊
那么80年开始呢
就是根据一定范围的数据进行参数分类
像我们讲的机器学习对吧
90年到06年的时候
获得相关的
一个是获得了一个比较大的一个突破
那就是开始模仿人脑
进行了进行大量数据标记跟训练
那么这里面像我们讲的神经网络对吧
那么17年的时候呢
就是让深度学习模型
可以自由吸收数据中的相关知识
那么这块呢主要是谷歌所发布这个transform
这个框架
来为我们后面的什么这个大模型这一块
奠定了相关的一个基础对吧
18年的时候呢
GBT1呃
19年的GPD2
那么1GPD1跟GP2的时候呢
那么这个是我们讲这个大模型的一个内建
这个内战对吧
然后呢逐步调到我们讲这个NLP
那么这块呢主要呢是谷歌的这个BT路线
跟open AI的这个GPT路线呢
那么呢都在各自的去发展
那么在GPT1跟GPT2的时候呢
那么呢这个GBDD这个OpenAI
它所对应的这个GBD2对吧
那么呢其实还是比我们讲这个谷歌的这个BT呢
呃表现的还是要差一些对吧
那么从GPT3开始
那么呢这个OpenAI的这个什么
这个GBT它的一个性能表现
那么其实呢慢慢的就跟这个bird
那么慢慢拉开了相关的一个差距对吧
然后呢就GP3之后呢
我们这的这个什么插着GPT
也就是进行海量的学习训练
那么人类反馈信息成为模型学习的一个内容
那么我们讲这个ChatGPT
那么就什么就我们讲的相关的一些产品
以及对应的后面的这个RLHF等等
哎那么这些呢是我们作为大模型学习
那么呢应该要去掌握什么
掌握的一些比较常识性的基础性的东西啊
所以呢帮助大家呢快速的去扩展一下
所以这些东西呢大家呢去了解一下
那么呢就OK了啊
然后下面还有一块就是国产大模型的一些介绍
这些呢大家呢一些作为什么
作为一些名词
大家呢也要去注意一下
像这个版权智能对吧
额里面所对应的我们讲这个百川对吧
然后质谱华章照质朴这个呃智谱AI对吧
然后呢呃GLM4
然后呢还有我们讲这个阿里巴巴的这个千问
这个通信千问啊
腾讯的这个什么腾讯混元啊
这个pro这个名字有点什么
有点杀马特对吧
然后百度的这个文件一星对吧
然后呢这个迷你
max对吧
然后呢这个
月之暗对吧
还有什么上海大冒险啊
这个讯飞等等
这些呢也是大家呢要注意下
因为我们后面呢其实很多
大家在日常生活中呢也会接触到哎也接触到啊
好那么这个大模型的一个基本的介绍
我们呢就给大家讲解到这里面